# Стажировка Моторика 
## Спринт 01 
9 мая 2023 года
Г.Бут, Команда 3

Новая стажировка в компании Моторика.  Задача спринта - распознать положение каждого пальца на руке по результатам ОМГ датчиков. 
Предполагалось, что будут использованы нейросетевые модели, однако я попробовал исследовать вариант простейшей линейной модели с некоторым количеством обработок по входу и выходу. 

Файл **Sprint1_Solution.ipynb** реализует следующий алгоритм: 
- отбор значимых сенсоров с высоким уровнем сигнала,
- преобразование разметки задачи регрессии в разметку задачи классификации,
- формирование набора задержанных сигналов по входу, 
- обучение пяти моделей классификации по одной на каждый палец,
- инференс вероятности классификации,
- скользящее экспоненциальное сглаживание фильтром Хольта-Винтера с $\alpha$ = 0.1 
- получение предсказания о жесте (задача классификации)
- получение предсказания о жесте в исходных координатах (низкий йровень = 5, высокий уровень = 85). 
- оценка качества распознавания жеста по метрикам accuracy (для классификации) и mse для регрессии. 

Одна из особенностей решения - использование пяти простейших моделей классификации для независимого распознавания пяти классов - по одному на каждый класс. 

NB: Параметр %matplotlib widget закоментирован для сохранения графиков.  Если раскоментировать - будет интерактив без сохранения графиков в тетрадке. 

Файл **Sprint1_Solution02.ipynb** реализует почти такой же алгоритм с добавлением входного HPF фильтра на основе Хольта-Винтера с $\alpha$ = 0.02.  Обычно фильтр Хольта-Винтера используется в качестве ФНЧ (LPF). Однако, если его формировать с маленькой $\alpha$ а потом вычесть результат сглаживания из входного сигнала получится ФВЧ (HPF).  Такой ФВЧ пригоден для устранения постоянной составляющей и очень низких колебаний в сигнале. 

